# 21、ElasticSearch 实战：精确匹配与全文索引的对比分析
- 来源：https://ddkk.com/zhuanlan/search/elasticsearch/3/21.html
- 分类：搜索引擎
- 分组：教程目录
### 1、exact value(精确匹配)

对"2020-01-01"进行精确搜索的时候，必须用关键字2020-01-01才能搜索出来，如果搜关键字01，是搜索不出来的

### 2、full text(全文索引)

(1)对"2020-01-01"进行全文索引时，搜关键字2017或01都是可以搜索出来的

(2)对"china"进行全文索引时，搜关键字cn，也可以将china搜索出来

(3)对"likes"进行全文索引时，搜关键字like，也可以将likes搜索出来

(4)对"Tom"进行全文索引时，搜关键字tom，也可以将Tom搜索出来

(5)对"like"进行全文索引时，搜关键字love，也可以将like搜索出来

全文索引就不是说单纯地只能匹配完整的一个值，而是可以对值进行拆分词语(分词)后进行匹配，也可以通过缩写、时态、大小写、同义词等进行匹配
